Saat pengguna mengakses menu login tokopedia maka akan muncul pop-up berupa form login. Dengan tampilan pop-up seperti ini, pengguna tidak harus membuka page baru untuk melakukan login, hal ini mempermudah Pengguna jika ingin kembali ke menu home cukup hanya dengan mengklik tombol "X" atau "exit" yang terdapat pada pop-up login tanpa harus kembali ke page sebelumnya. Pada tampilan pop-up login terdapat elemen-elemen seperti inputan, tombol dan tautan. Inputan pada halaman login tokopedia menggunakan properti input aktif agar pengguna tahu di mana mereka dapat berinteraksi yaitu ketika pengguna mengisi form login, contohnya border inputan yang awalnya bewarna abu-abu akan berubah menjadi warna hijau. Kemudian terdapat beberapa tombol seperti tombol "Selanjutnya" yang bisa diklik apabila pengguna sudah menginputkan email atau No HP dengan lengkap, jika tidak maka tombol "Selanjutnya" akan tetap disabled atau tidak dapat diklik dan simbol cursornya ketika di hover menjadi "not-allowed" selain itu jika pengguna salah menginputkan No HP atau Email akan timbul pesan kesalahan yang dapat mempermudah pengguna dalam mengidentifikasi kesalahan yang terjadi, kemudian terdapat tombol QR Code dengan placeholder "Scan Kode QR" untuk pengguna yang ingin login menggunakan QR dan tombol "metode lain" untuk pengguna yang ingin login menggunakan cara lain. Terakhir, Pada halaman login Tokopedia terdapat tautan seperti "Daftar" jika pengguna belum mempunyai akun tokopedia dan tautan "Butuh Bantuan?" jika pengguna merasa kesulitan untuk login. Kedua tautan tersebut memiliki warna tulisan hijau. Fungsi elemen yang bewarna hijau ini dapat meningkatkan kejelasan pesan, memandu interaksi pengguna, dan meningkatkan daya tarik visual dari suatu antarmuka serta sebagai warna identitas Tokopedia.

